O Spring Framework é um framework que foi desenvolvido para ser utilizado com a linguagem de programação Java, que foi baseado em padrões de projetos, inversão de controle e injeção de dependência cujo objetivo é dar um boost na aplicação java. Este framework foi desenvolvido com o intuito de tornar a programação Java mais rápida, fácil e segura, otimizando o trabalho de desenvolvimento. Dessa forma, os benefícios desse framework foi a injeção de dependências, conectividade com o bando de dados, desenvolvimento de aplicações web e segurança no desenvolvimento de aplicações. Essas configurações podem ser realizadas por meio da adição de dependências que é feita no arquivo pom.xml do projeto. Na minha experiência, o Eclipse e Intellij IDEA são as melhores IDEs para desenvolver projetos Spring, cada uma com sua particularidade e benefícios. Considero que o Intellij é mais intuitivo, e fornece opções mais direta. Todavia, o Eclipse é muito utilizado e fornece muitas opções para fazer o debug do projeto. Existe uma fereramenta web denominada Spring Initializr que é uma ferramenta baseada na web que gera a estrutura inicial do projeto Spring Boot, facilitando o desenvolvimento do início do projeto, com a adição de algumas dependências necessárias para startar a aplicação.
